# Edouard, Happyculture


## Est-ce que tu utilises DataGouv ? Quelle recherches y as-tu faites récemment ?

J'ai cherché des données geo.
Dans ma vie pro, c'est plus des bases comme les codes postaux que je cherche.

À titre perso, je fais des outils pour trouver un lieu de vie. Je cherche dont les positionnements de sites nucleaires, des infos sur la qualité de l'eau, les résultats des élections…
J'ai pas trouvé tout ce que je cherchais.
J'en ai fait un projet Github. Je voulais une petite appli sur les villes, j'ai récupéré des données INSEE.

> J'ai pas encore trouvé de lieu de vie 😁.
> Je voudrais un peu Leboncoin sur le geoportail 😬.

On avait récemment un projet des données avec codes postaux et noms de villes.
Je devais aussi faire un site de formations avec des bases de codes postaux.

Les recherches que j'y au donc faites :
- Codes postaux
- resultats elections
- centrales nucléaires


## Vous avez envisagé l'API geo ?

Pas vraiment. On voulait pouvoir personnaliser avec nos informations internes aussi et donc mélanger avec nos données.


## Est-ce qu'on peut aller ensemble sur recherche.etalab.studio ? Qu'est-ce que tu comprends en découvrant l'interface ?

J'imagine que c'est ce que pourrait être la recherche de DataGouv ?
Ca doit être des propositions de données qui sont présentées par défaut.
Je ne comprends pas ce qu'on me présente et pourquoi. Ca me questionne.
La recherche par contre est bien évidente.
Ca me descend rapidement l'autocomplete avec des résultats.


### Recherche "code postal"

Dans les 3 premiers, ca me donne les bons résultats.
Je me demande par contre pourquoi ce deuxieme résultat (« Associations reconnues d'utilité publique »).


### À propos de l'interface et des résultats

J'aimerais bien savoir quel format ca me donne. Et pourquoi pas, avoir un aperçu.
Dans mon usage, je veux aller vite. Si j'avais un geojson je privilegierais cette donnée plutôt qu'un csv par exemple.

ce serait important pour moi de savoir à quelle date la donnée a été mise à jour.
Une asso "nosdonnees.fr" donnait des données concurrentes avec les sources officielles et qui étaient plus à jour.
J'aimerais pouvoir trier par date de mise à jour.


### Recherche "nucléaire"

Les résultats ne sont pas ce que je cherchais.

(Ouvre un onglet pour aller sur data.gouv.fr)


### "Tu avais vu le «voir plus» ?"

Ah non pas du tout !

J'ai été habitué (ndlr : à l'utilisation de recherche.etalab.studio) à trouver tout de suite ma donnée, du coup je trouve là et je vais pas voir plus loin. Si la donnée est pas là, elle est pas là.
Ca me surprenait d'en voir que 2 (pour "nucléaire") puisque avec "code postal" j'en avais beaucoup. Je pensais que tout y était.

C'est classique des moteurs de recherche de ne pas avoir le même nombre de résultats entre le singulier et le pluriel. Je sais que c'est pas évident techniquement, mais ca ne devrait pas faire de différence.


### Recherche "centrales" sur DataGouv

Je cherche la liste des centrales nucleaire. Elle est apparement pas du tout sur datagouv.


### Tu vas souvent sur Google pour chercher de la données ?

Pas directement. Je vais d'abord sur data.gouv.fr et si je trouve pas je vais éventuellement sur Google.
Mais avant, si je ne trouve pas je vais éventuellement à la source et je compose le fichier moi-même.

Toutes les données sur les risques, je suis amené à les chercher à un moment ou à un autre.
Je cherchais aussi des données sur l'eau et ne les trouvais pas.

### Tu crées de la donnée ; es-tu contributeur sur DataGouv ?

Pas pour le moment. Je met sur Github.
J'ai pas réfléchi à cet aspect des contributions.
J'ai dans l'idée que c'est pour les gros distributeurs de données.
